本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 i.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
注目
注意
この前の体育大会はみんな全力プレーで
前段時間的體育大會上大家都全力以赴
日聽:乙一 Archer  翻譯:豬哉 小愛  日校:暁  中校:小可  時間軸:Ryokee  壓制:有紀
大変素晴らしい一日でした
賽出了風格 賽出了水準
が　思い出してしまったのだよ
不過 我一不小心想起了
私達は君達1年生に喧嘩を売られていたことを
你們1年級生曾經向我們宣戰一事
そこで我々はより一層の親睦を深めるべく
於是 為了使學弟妹與學長姐之間的關係更加和睦
こちらを企画しました
我們策劃了這次活動
その名も
其名為
KI・MO・DA・ME・SHI
試·膽·大·會
第8節課
怪談 ! 巨人中學校
しっかし　夜の学校って　昼間と全然雰囲気違うもんだな
不過話說回來 晚上的學校感覺和白天的完全不一樣啊
暗いの怖い　暗いの怖い
黑漆漆的好可怕 黑漆漆的好可怕
アルミン　怖がりすぎだろ
阿爾敏 你也太誇張了吧
君には何が見える
你能看到什麼
驚かせて　すまなかった
抱歉 嚇到你了
私はエルヴィン・スミス　進撃中調査団の顧問だ
我叫艾爾文·史密斯 是進擊中學調查團的顧問
こ…顧問なんていたのか
原…原來調查團有顧問啊
そう　顧問
沒錯 顧問
今日だって　先生の協力で校舎が使えるようにしてもらってるのよ
今天也是靠老師的幫助 才能夠在夜間使用教學樓的
こっそり鍵を拝借してもらっただけだけど
雖然只不過是偷偷借來了鑰匙而已
まあ　そんなことより早速始めようか
比起這些 讓我們趕緊開始吧
エレン　ジャン　ミカサ　コニー　アルミンは校舎右の階段から
艾連 讓 三笠 柯尼 阿爾敏以教學樓右側的樓梯為起點
ユミル　クリスタ　サシャ　ライナー　ベルトルトは左の階段から
尤米爾 克里斯塔 莎夏 萊納 貝爾托特以左邊的樓梯為起點
まずはじめに美術室　次に音楽室　最後に理科室の順に回って
只要依次到美術教室 音樂教室  理科教室
それぞれの黒板に名前を書いてくるだけだ
並在每個教室的黑板上寫上名字就好了
ガキでもできる簡単なルールだ
規則很簡單 連小孩都能做到
1年生から順にスタートして　最後は体育館に集合してね
1年級生先出發 最後到體育館集合哦
先輩達から行くんじゃないんですか
不是從學長學姐們開始嗎
お前怖がってんじゃねぇだろうな
你不會是怕了吧
ふっざけんな
開什麼玩笑
テメェと違って俺は今めちゃくちゃ肝試ししたいんだよ
我和你不同 現在可是超級想去試試膽量啊
奇遇だな　お前と一緒なんてムナクソ悪いが　俺もだよ
真巧啊 雖然和你一組讓我很不爽 不過我也想去試試啊
暗いの怖い　暗いの怖い…
黑漆漆的好可怕 黑漆漆的好可怕…
行かないなら　先に行かせてもらうぞ
你們不走的話 我們就先走了
クリスタ　怖かったら私にしがみつけばいいからな
克里斯塔 妳要是害怕就緊緊抓著我好了
よっ…よし　俺達も行くぞ
好…好的 我們也出發吧
暗いの怖い…
黑漆漆的好可怕…
おい　こっちもっと照らせよ
喂 手電筒往我這邊照一點啊
何だよ　こえーのかよ
幹什麼啊 你害怕了嗎
馬鹿言うな　この野郎
別說傻話了 你這混蛋
うるせぇな　馬面
你很囉嗦啊 馬臉
馬面じゃねぇ
誰是馬臉
やっと行きやがった
總算是走了
大体お化けが怖いなんて　小学生までの話だろうが
又不是國小生 居然還會害怕鬼怪
そこへいくと俺なんて
說到這個 看看我
では　諸君
那麼 各位
保育園の頃はね　すでに一人で夜中のトイレでも行けるほどの勇者だったがな
在托兒所的時候　我就已經是能夠晚上一個人去廁所的勇士了啊
これより第57回　進撃中学校調査団恒例
第57回進擊中學校調查團傳統節目
新人歓迎肝試し大会を開始する
迎新試膽大會現在開始
前進せよ
出發
誰も　いないみてぇだな
看上去是沒人在呢
よし　一番乗りは俺だ
好嘞 我是第一個
クソ　待ちやがれ
可惡 給我等等
あいつら　いつの間に
那些傢伙 是什麼時候…
先に書かせてもらうぜ
那我就先寫啦
何やってんだ　テメェ
你幹什麼啊 混蛋
放せ
放開我
なぁ　俺のも書いといてくれよ
喂 幫我也寫一下啊
ま…まままさか　これははは…
不…不不不會吧 這這這難道是…
進撃中学校七不思議其の1　「笑うモナリザ」
進擊中學校七大恐怖傳說之一 「微笑的蒙娜麗莎」
なぁ　ベルトルト
問你啊 貝爾托特
何
什麼
女子ってなんで一緒にトイレ行きたがるんだろうな
為什麼女生總是喜歡一起去廁所啊
さあ
我也不知道
どうしたの　ライナー
怎麼了 萊納
いや　何でもない
不 沒什麼
待たせちゃってごめんね
抱歉讓妳們久等了
そういや　トイレにも七不思議があったよな
說起來 廁所裡也有七大恐怖傳說呢
夜中に奥から3つ目のドアを3回ノックすると
在夜裡 將從裡向外數第3間廁所的門敲3次
花子さんが返事してトイレに引きずり込まれる
花子小姐就會回應並把人拖進廁所
や…やめようよ
還…還是算了吧
大丈夫だって
沒事的啦
ほら　なんにも…
看吧 什麼都…
は～あ～い～？
有～事～嗎～
安心しろ　クリスタ
放心吧 克里斯塔
何を犠牲にしても私はお前を守る
就算犧牲一切我也會保護好妳的
だから　この肝試しが終わったら結婚して…
所以 這次試膽大會結束之後就和我結婚…
あの　私　サシャなんですけど
那個 我是莎夏
私のかわいいクリスタが芋女に
我可愛的克里斯塔變成了紅薯女
クリスタが　クリスタを　クリスタに
克里斯塔把 克里斯塔給 變成了克里斯塔
こ…こここの　きき　も　だめ　まずずず…
這…這這這個 試試 膽 大會 不不不…
肝試しがまずい？
試膽大會很不妙？
ななな全部　みみみ…
七七七全部 看看看…
七不思議を全部見てしまうと
若是看到了所有的恐怖傳說
のののの　ふふふふっここなるう…
詛詛詛詛 變變變變不不不幸…
呪われて不幸になる
就會被詛咒 變得不幸
俺の永遠のモテ期が終わっちまうってことか
也就是說我永恆的受歡迎時期將會結束嗎
もしかして　俺の赤点って全部その呪いのせいだったのか
難道說 我考試不及格全都是因為被詛咒了嗎
いや　それはお前が馬鹿なせいだから
不對 那是因為你是笨蛋
なっ　何だ
什 什麼
な　なな　なそに
七 七七 七之二
進撃中学校七不思議其の2
進擊中學校七大恐怖傳說之二
「運命を弾き狂うベートーベン」
「瘋狂彈奏命運交響曲的貝多芬」
エレン
艾連
エレン　待って
艾連 等等
ねぇ　ライナー
我說 萊納
何だ
怎麼了
気のせいかな　ずっと昇ってるような気がするんだけど
是我的錯覺嗎 感覺我們好像一直在爬樓梯
気のせいだ
是你的錯覺
ど…どうやら　あいつら
看…看來 我和那些傢伙
はぐれちまったようだな
走散了啊
何だ　鏡かよ
什麼啊 是鏡子啊
てかなんでこんな所に鏡が…
可為什麼在這種地方會有鏡子…
気のせいだ　気のせいに決まってる
是錯覺 一定是我的錯覺
俺は絶対　鏡に映った髪の長い女なんか見てねぇ
我絕對沒有看見鏡子裡有個長頭髮的女孩
絶対絶対見てねぇ
絕對絕對沒有看見
エレン
艾連
あれ　ミカサ
咦 三笠
何があったの
發生什麼事了
何でもない
沒什麼
ちょっと滑って転んで階段から落ちちまっただけだ
我只是滑了一跤從樓梯上滾了下來而已
決して鏡に映った髪の長い女なんか見てないぞ
我絕對沒有看見鏡子裡有個長頭髮的女孩
まっ…まひゃかっ　しげななさっ
難…難道系 進擊七三
進撃中学校七不思議　其の3
進擊中學校七大恐怖傳說之三
「2階　階段踊り場の呪われた合わせ鏡」
「二樓 樓梯平臺的詛咒之對鏡」
こっ　こみ　うった　ゆめががが…
這 這鏡 映 幽眼對對對…
この鏡に映った幽霊と目が合うと
和鏡子裡的幽靈對視的話
鏡に引きずり込まれる
就會被吸到鏡子裡去
しかしミカサ　アルミンの言葉よくわかるな
話說回來三笠 妳居然能聽懂阿爾敏在說什麼啊
俺は何も見なかった
我什麼都沒看到
髪の長い女なんて見てない
沒看到長頭髮的女孩
エレン　待って
艾連 等等
幽霊なんか絶対に見なかったんだ
我絕對沒看到什麼幽靈
ライナー　やっぱり何かおかしいよ
萊納 真的不太對勁啊
気のせいだ
是你的錯覺
そうかなあ　さっきからずっと昇ってるような…
是嗎 從剛才開始我們好像就一直在爬樓梯…
気のせいだ
是你的錯覺
いや　もう30分ぐらい昇ってるよ
不是 我們已經爬了有30分鐘了
気のせいだ
是你的錯覺
クリスタ
克里斯塔
待ってください
請等一下
待ってくださいよ
等一下啊
だからさ　ライナー
聽我說啊 萊納
気のせいだ
是你的錯覺
ユミル　サシャ　どこにいるの
尤米爾 莎夏 妳們在哪兒啊
ユミル？
尤米爾？
ど…どうしたの
怎…怎麼了
ライナーたちはまだ来てないみたいだ
萊納他們好像還沒來
変だな　すれ違ってもおかしくないのに
好奇怪啊 正常來說應該能碰上的吧
まひゃか　まひゃか
難道系 難道系
進撃中学校七不思議其の4　「踊る人体模型」と
不會是成了進擊中學校七大恐怖傳說之四 「跳舞的人體模型」
其の5　「叫ぶ骨格標本」の犠牲になったんじゃ…
和之五 「尖叫的骨骼標本」的犧牲品了吧
おい　ジャン
喂 讓
シャツの背中引っ張んじゃねぇよ
別拉我的襯衫後面啊
伸びちまうだろうが
會變形的好不好
お前こそ俺のシャツ引っ張んじゃねぇよ
你才是 不要拉我的襯衫啊
くそ　どうなってんだよ　この学校
混蛋 這學校到底是鬧哪樣啊
俺は何も見てない　見てない
我什麼都沒看到 沒看到
な…なあ　今までいくつの七不思議見た？
我…我說 我們已經看到幾個恐怖傳說了？
このままだと不幸になっちまう
再繼續下去的話會變得不幸的
ぼぼぼ…
我我我…
僕らはもうおしまいだ　呪われている
我們都完了 已經被詛咒了
…リスタ
…里斯塔
クリスタ
克里斯塔
待ってください
請等一下
サシャと　ユミル？
莎夏和 尤米爾？
ねえ　ライナー
我說 萊納
もう　長いこと昇ってるよね
我們已經爬了很久了吧
気のせいだ
是你的錯覺
でもうちの学校　確か3階建てだよね
但是我們學校 應該只有3層樓吧
もう　何10階も昇ってるような…
我怎麼覺得已經爬了幾十層了…
お友達とはぐれちゃったんだ
妳和朋友們走散了啊
私　怖くて怖くて
我害怕得不得了
だめよ　鼻水たらしてちゃ
讓鼻涕流下來可不好哦
クリスタは可愛いんだから　女の子らしくしないと
克里斯塔這麼可愛 要有女孩子的樣子才行啊
はい　かんで
來 擤出來
はい　よく出来ました
乖 做得很好
でもだめよ　肝試しでもこんな時間に出歩いたら
不過就算是試膽大會 這麼晚了也不該出來亂跑呢
お姉さんみたいな不良になっちゃうぞ
不然可是會變成姐姐我這樣的不良少女哦
私　お姉ちゃんみたいになら　なってもいいな
如果是變成姐姐這樣的大人 我很願意
私　大きくなったら　お姉ちゃんみたいになれるかな
我長大以後也能變成姐姐妳這樣的人嗎
いいよ
不要啦
いいよ　いいよ
不要啦不要啦
そのままでいいよ
妳就這樣就好啦
クリスタ
克里斯塔
ユミル
尤米爾
クリスタ
克里斯塔
ちょっと　ユミル
別這樣啦 尤米爾
お姉さん　この子がさっき話したユ…
姐姐 她就是我剛才提到的尤…
あれ？
咦？
おい
喂
みんな
你們來啦
あれ？　ライナーたちは？
咦 萊納他們人呢
様子がおかしい　気を付けろ
情況不對 要小心
うん
嗯
ほら　ユミル　もう泣かないの
好啦 尤米爾 別哭了
だって　だって
可是 可是
おい　行くぞ
喂 走吧
やっとゴールか
總算到終點了啊
こ…こ
這…這
こ…これは
這…這是
進撃中学校七不思議其の6
進擊中學校七大恐怖傳說之六
「ドリブルをする首なし幽霊」
「以首運球的無頭幽靈」
恨めしや
我恨啊
見てない　見てない
沒看見 沒看見
俺はモナリザもベートーベンも幽霊も動く標本も人魂も
蒙娜麗莎和貝多芬和幽靈和會動的標本和鬼魂
全然なんにも見てねぇ
我全都沒看見
見えてんじゃねぇか
你不是都看見了嗎
聞こえない　聞こえない　聞こえない
聽不見 聽不見 聽不見
俺は全然なんにも聞こえない
我什麼都聽不見
聞こえてんじゃねぇか
你不是都聽見了嗎
なんだ
怎麼了
助けて　助けて　助けて　助けて
救命啊 救命啊 救命啊 救命啊
助けて　おじいちゃん
救命啊 爺爺
小便漏らしてねぇだろうな　ガキども
沒嚇尿吧 小鬼們
リ…リヴァイさん？
里…里維學長？
オルオさん
歐魯學長
今度こそ　舌噛み切って死ねばよかったのに
你這次怎麼不真的把舌頭咬斷死了算了
ぺトラさんたちも？
佩特拉學姐你們也在？
迫真の演技だったでしょ
我們的演技逼真吧
お疲れ
辛苦了
ハンジさんまで
連漢吉學姐也在
いや　最後訳わかんないことになったけど　楽しかったね
哎 雖然到最後都搞得不明所以了 不過真是開心呢
まさか　これって全部先輩たちの仕業だったんですか
難不成 這些全都是學長學姐們搗的鬼嗎
じゃあ　あの白い服を着たお姉ちゃんも？
這麼說 那個穿著白衣服的姐姐也是嗎
なんだ　そういうことか
什麼嘛 原來是這樣啊
白い服？　何の話だ？
白衣服？ 你在說什麼？
そんな人　知らないよ
我們可不知道有這麼個人哦
進撃中学校七不思議　其の7
進擊中學校七大恐怖傳說之七
肝試しの最中　姿を消した少女は
在某次試膽大會中銷聲匿跡的少女
今も自分が幽霊になったことに気付かず
她迄今都不知道自己已經變成了幽靈
驚かす相手を探して　学校を彷徨っているという
仍彷徨於校內 尋找可驚嚇的人
君には何が見えたんだ
你看到了什麼
な…何言ってるんですか　俺は何も見てな…
你 你在說什麼啊 我什麼都沒看…
こら　ミカサ　何すんだ
喂 三笠 妳幹什麼啊
エレン　蚊
艾連 有蚊子
知るかー
誰管它啊
「僕はただ　アニのそばにいられたらそれでいいのに」
「只要能陪在亞妮身邊 我就滿足了」
アニに恋心を抱くベルトルトは
對亞妮心懷愛戀的貝爾托特
ライナーたちに促され
在萊納等人的慫恿下
アニを夏祭りに誘う
向亞妮發出了參加夏日祭的邀請
蜜夏!巨人中學校